---
title: 블로그 시작하기
date: 2021-07-09 23:07:75
category: 공유
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

원래는 gatsby 템플릿으로 블로그를 시작하는 과정 글을 적으려고했다.  
그저 내가 블로그를 새로 만들면서 그 과정만 공유하려했는데, 새롭게 블로그를 시작하는김에 블로그에 대한 내 생각과 마음들을 공유하면 좋지않을까 싶어 이 글을 적어본다.
<br />
<br />

## 1. 블로그 시작

블로그를 하는 목적은 저마다 다르겠지만 주요 이유는 **기록**과 **소통**이 아닐까 생각한다.

내가 처음 블로그를 시작한건 무려 8년전이다. 햄스터를 키우며 네이버 블로그에 사진을 올리고, 블로그 이웃들과 간식, 사료들을 공유하며 활발하게 교류했던 기억이 난다. 아마 그때부터였던 것 같다. 비슷한 관심사를 가진 누군가와 함께 자유롭게 이야기하고 서로 아는 것을 공유하는 즐거움을 느낀게. 블로그를 하고 있는 사람들은 공감하겠지만, 글을 올리고 누군가가 나의 글에 관심을 가지고 코멘트를 적어주면 (나에게 말을 걸어주면) 그렇게 기분이 좋을수가 없다.

시작은 그저 '내 반려동물을 기록하고싶어서' 로 사소하게 시작했지만, 이미 나는 사람들과 좋아하는 것에 대해 이야기를 나누는 재미를 느껴버렸다. 그리고 지금은 내 생각과 배운것들을 사람들과 나누고 공유하는 즐거움까지 알고있다. 이 글을 보고있는 당신(?)들도 이미 알고는 있을거라 생각한다. 그게 블로그를 통해서가 아니었을뿐, 우리는 모두 우리가 좋아하는 연예인, 드라마, 영화에 대해 다른사람과 이야기하는것을 좋아하니까.

내가 하고싶은 말은 딱 두가지이다.  
블로그를 하고있는 사람들에게는 자신의 블로그를 알려주라고, 우리 한번 서로 좋아하는걸 나눠보자고.
그리고 블로그를 할지말지 고민하고 있는 사람들에게는 '해볼까?' 하는 마음이 있다면 일단 시작해보라고, 일단 블로그를 만들고 방치해도 괜찮으니. 그리고 혹시 블로그를 시작하게되면 함께 공유해주길. 그러면 더 즐겁지 않을까?
<br />
<br />
<br />

## 2. 내 블로그는?

블로그에 어떤 글을 적을지 고민했던 시기가 있다. 다른 사람들이 보기 때문에 잘 써야할것 같은 압박감도 있었고. 많은 고민 끝에 도달한 결론은 한 가지이다.

> "그냥 내가 쓰고싶은 것을 편하게 적자"

그러면 내가 쓰고싶은 것은 뭘까? 나는 다른 사람과 어떤걸 이야기하고 싶어하지?  
여러가지가 있지만, 내 블로그는 아래와 같은 글들이 올라올 예정이다.

- 내가 경험한 것에 대해 느낀점과 회고
- 내가 공부하고 나누고싶은 것
- 내가 기록하고 싶은것
- 어떤 주제에 대한 나의 생각

결국 내 마음대로라는 말이다ㅋㅋㅋ 이게 뭔가 싶을수 있지만 어쩔수 없다.  
내 블로그는 결국 `내가 나누고싶은 것을 적는 공간`이라고 정했기 때문에.
<br />
<br />
<br />

## 3. 그러니까...

나는 다른사람이 나에게 관심주는 것을 좋아한다. 내가 작성한 글을 읽고 잘못된 부분이 있으면 알려주는 것도, 내가 경험한 것에 대해 궁금한 점이 있다면 물어보는 것도, 어떤 문제에 대해 더 나은 해결책을 찾아 함께 고민하는 것도 전부 나를 즐겁게하는 것들이다.

그러니까 나와 비슷한 생각을 가지고 계신 분들이라면 함께 나누고 공유했으면 좋겠다.  
아직 성장하고픈 열망이 가득한 주니어 개발자이기 때문에ㅎㅎ 화이팅!

<!-- <br />
<br />
<br />

## 4. Gastby 블로그 시리즈

혹시 블로그를 하고픈 마음이 생겼다면,
특히 gatsby를 사용하고싶다면 아래 글들을 참고하는 것을 추천한다.

- [Gastby 템플릿으로 블로그 시작하기]()
- [Gastby 블로그 배포하기]()
- [Gastby 블로그 배포 자동화]()
- [Gastby 블로그 SEO 등록하기]()
- [Gastby 블로그 google analytics 등록하기]() -->
