---
title: 2020 부스트캠프 5기 1차 코딩 테스트
date: 2020-07-04 23:07:39
category: 코딩테스트
thumbnail: { thumbnailSrc }
draft: false
---

부스트캠프 1차 온라인 코딩 테스트가 끝이났다. 문제는 총 2문제, 시간은 120분.  
문제의 난이도가 그렇게 어렵지 않다고해서 크게 걱정하지는 않았는데 정말 의외의 문제가 나와서 처음 문제를 봤을때 당황했다. 이내 정신을 가다듬고 풀긴했지만... 사실 문제를 풀고 자신은 없더라..🥺 어쨌든 결과 여부를 떠나 어떤 마음으로 내가 지원했고, 코딩테스트는 어땠는지 간략히 기록해두려 한다.
<br/>
<br/>

## 1. 지원 동기

- 취업을 위해서 교육이나 인턴 등 여러가지 경험을 위해
- 코드 리뷰, 자발적인 스터디를 함께 할 수 있는 동료들과의 만남
- 마지막 데모데이에 잡리쿠르팅 진행
- 맨땅에 헤딩하며 함께 성장하는 구조

<br/>

지원 계기는 간단했다.  
졸업이 다가오면서 취업에 관심이 생기고 교육이나 인턴 등 여러가지를 해봐야겠다고 생각해서.  
정말 좋은 기회라고 생각했고, 부스트 캠프에 대해서 찾아보던 중 [부스트캠프 2019를 회고하며 작성한 글](https://hzoou.tistory.com/286)을 읽고 부스트 캠프에서 성장하픈 욕심이 더욱 강해졌다.
<br/>
<br/>
<br/>

## 2. 지원

지원 마감일까지 자소서를 작성하고 다듬어 제출했다.  
그런데 코딩테스트가 거의 바로였다. 6월 30일에 지원서를 마감, 7월 4일에 코딩테스트.  
지원을하고 안내 메일을 기다리는데, 7월 2일 목요일 저녁에 코딩테스트 메일이 왔다.  
코딩 테스트 준비를 위해서 남은 이틀동안 열심히 알고리즘 문제를 풀며 준비했다.
<br/>
<br/>
<br/>

## 3. 1차 코딩 테스트

1차 온라인 코딩 테스트를 준비하면서 자신감과 자만심이 함께 생긴것 같다.  
코딩 테스트를 보기 한 시간 전, 지금까지 풀었던 문제들을 다시 한 번 보면서 정리하는 시간을 가졌고, 오후 2시부터 4시까지 2시간동안 코딩 테스트를 치뤘다.

문제 유출과 관련해서 문제 내용과 풀이 코드는 작성하지 않고, 간단하게 내가 어떻게 풀었는지만 적어본다. 다만, 나의 풀이 방법이 정답임은 아니라는 것을 기억해주시길... (알고리즘을 이제 막 공부하기 시작한 초보이다)
<br/>
<br/>

### 문제 1.

처음에 프로그래머스 고득점 kit에 있는 문제와 동일하다 생각해 그 알고리즘대로 작성했다.  
그런데 제공되는 테스트 케이스가 모두 통과되더라..ㅋㅋㅋㅋ  
후에 문제를 다시 제대로 읽고 틀렸다는 것을 알고 부랴부랴 수정했다.  
문제의 난이도는 어렵지 않았는데, 효율성있게 잘 짜려고 하다보니 더 꼬아서 생각한 것 같다.

- 정렬을 사용해서 풀 수도 있고 사용하지 않아도 풀 수 있다. (나는 정렬을 사용했다)
- 시간 복잡도는 O($$n^2$$)에 가깝다. (O($$n^2$$)로 보면 될 듯)  
  → 혹시 더 좋은 알고리즘이 있다면 알려주세요!

### 문제 2.

처음에 문제보고 1차 당황, 문제 풀고 확인하면서 잘못 풀었는데 시간이 없어서 2차 당황  
결국 후에 발견한 잘못된 부분은 고치지 못하고 제출했다.  
제출하고나서 깔끔하게 풀 수 있는 알고리즘 떠올라서 너무 아쉬웠던...

- 벡터에서 중복 원소를 제거하는 방법을 사용 (sort, erase, unique 함수 사용)
- 문제를 해결하도록 두 벡터를 비교하는 알고리즘을 잘 짠다면 패스
- 시간 복잡도는 해결해야하는 세 가지 함수에 대해 각각 O(n) 걸렸다
  <br/>
  <br/>
  <br/>

## 4. 피드백

- 문제를 꼼꼼히 읽을것 (예외 케이스 중요)
- 일단 문제를 풀어내는 것에 집중 → 효율성 고려 → 코드 정리
- 생각의 흐름을 빠르게하는 연습을 할 것!
  <br/>
  <br/>
  <br/>

## 5. 느낀점

너무너무 아쉬웠다ㅠㅠ  
마지막에 발견한 잘못된 부분만 고치고 제출했어도 이렇게 아쉽지는 않았을텐데...  
하지만 아쉬운건 아쉬운거고, 피드백을 잘 기억하면서 다음을 준비해야겠다.  
다음 기회가 되었던, 2차 코딩 테스트가 되었던...!  
사실 망했다고 생각이 들어서 붙을 것 같진 않지만😢
